Вступ до керування маніпулятором
================================

Тепер, коли ми розглянули різні способи керування рухами робота, давайте розглянемо, як ми можемо керувати рукою робота для маніпулювання навколишнім середовищем. 

XRP Рука
-----------

Кожен робот повинен бути здатний взаємодіяти зі своїм оточенням. 

Ваш XRP робить це за допомогою простого маніпулятора з 1 ступенем свободи.

У цьому випадку «DOF» означає «ступінь свободи» і позначає кількість способів, якими рука може рухатися. 

Точне управління рукою XRP
-------------------------------

Щоб перемістити руку XRP, скористайтеся цією функцією:

.. code-block:: python

    servo.set_angle(angle)

У цьому випадку функція приймає один аргумент, який є кутом у градусах, 
на який ви хочете перемістити руку. Кут має діапазон від [0, 135] градусів. 

.. admonition:: Спробуйте

    Спробуйте написати код, який переміщує руку під кутом 90 градусів, 
    вимикає її на 1 секунду, а потім повертає назад під кутом 0 градусів.

Інші робототехнічні маніпулятори
---------------------------

Існує багато видів роботизованих маніпуляцій. `Тут <https://www.youtube.com/watch?v=wXxrmussq4E>`_ наведено дуже складний приклад, де робот Spot від Boston Dynamics відкриває двері і заходить всередину.

XRP-рука є дуже простим маніпулятором.

Більшість роботів мають більш складні маніпулятори з більшою кількістю ступенів свободи.

Наприклад, робот Spot від Boston Dynamic має руку з 5 ступенями свободи, яку можна використовувати для відкривання дверей, повертання клапанів і навіть підйому предметів.

Для більш складних маніпуляторів, таких як той, що є у Spot, робототехніки часто мають створювати закони управління, специфічні для цих маніпуляторів. 

У випадку Spot, рука оснащена камерою, яка допомагає Spot краще розуміти навколишнє середовище та уникати перешкод під час використання руки.
