Вимірювання відстаней: огляд модуля 
====================================

У цьому модулі студенти будуть:

* Розуміти основи вимірювання відстані та її застосування
* Навчитися використовувати датчики відстані для визначення положення робота відносно цілі.
* Використовувати показання датчика для уникнення перешкод або зупинки перед об'єктом
* Визначати місцезнаходження об'єктів та вирівнюватись по відношенню до них за допомогою датчика відстані

Покриті стандарти (NGSS та CSTA):
-----------------------------------

**HS-ETS1-2** Розбийте складну реальну проблему на менші, більш керовані проблеми, кожну з яких можна вирішити за допомогою наукових та інженерних принципів.

**3A-AP-16** Проектуйте та ітеративно розробляйте обчислювальні артефакти для практичних цілей, особистого самовираження або для вирішення соціальних проблем, використовуючи події для ініціювання інструкцій.

**3A-AP-17** Розкладайте проблеми на менші складові за допомогою систематичного аналізу, використовуючи такі конструкції, як процедури, модулі та/або об'єкти.

**3B-CS-02** Проілюструйте способи, якими обчислювальні системи реалізують логіку, введення та виведення даних за допомогою апаратних компонентів.

**3B-AP-10** Використовувати та адаптувати класичні алгоритми для вирішення обчислювальних задач.

**3B-AP-11** Оцініть алгоритми з точки зору їх ефективності, правильності та зрозумілості.

**3B-AP-15** Проаналізуйте великомасштабну обчислювальну задачу та визначте узагальнені закономірності, які можна застосувати для її вирішення.

**3B-AP-16** Продемонструйте повторне використання коду, створюючи програмні рішення з використанням бібліотек та API. 

