Виявлення та слідування лініям: огляд модуля
============================================

У цьому модулі студенти:

* Зрозуміють завдання слідування лінією за допомогою робота.
* Навчяться використовувати датчик відбиття для виявлення лінії.
* Напишуть прості програми для виявлення ліній та реагування на них.
* Напишуть прості програми для слідування лініями.
* Вдосконалять просту програму за допомогою кращих вимірювань датчика та розрахунків, щоб
  слідувати лінією більш плавно.

Наприкінці цього модуля учні зможуть:

* Обговорювати концепції навігації роботів зі своїми однокласниками
* Змусити свого робота слідувати за лінією 
* Розробити просте логічне управління датчиками для прийняття рішень роботом 

Вивчені стандарти (NGSS та CSTA):
-----------------------------------

**HS-ETS1-2** Розбивати складні реальні проблеми на менші, більш керовані проблеми, кожну з яких можна вирішити за допомогою наукових та інженерних принципів.

**3A-AP-15** Обґрунтовувати вибір конкретних структур управління, коли компроміси стосуються реалізації, читабельності та продуктивності програми, а також пояснювати переваги та недоліки зробленого вибору.

**3A-AP-16** Проектувати та ітеративно розробляти обчислювальні артефакти для практичних цілей, особистого самовираження або для вирішення соціальних проблем, використовуючи події для ініціювання інструкцій.

**3A-AP-17** Розкладати проблеми на менші компоненти шляхом систематичного аналізу, використовуючи такі конструкції, як процедури, модулі та/або об'єкти.

**3B-CS-02** Ілюструвати способи, якими обчислювальні системи реалізують логіку, введення,
