Управління роботом: огляд модуля 
==============================

У цьому модулі студенти:

* Розуміти основи управління роботами та їх застосування

По завершенню цього модуля студенти зможуть:

* Впроваджувати прості контролери, такі як контролери ввімкнення-вимкнення
* Впроваджувати більш складні контролери, такі як контролери P
* Пояснювати різницю між відкритим і замкнутим контуром управління


Покриті стандарти (NGSS та CSTA):
-----------------------------------

**HS-ETS1-2** Розбийте складну реальну проблему на менші, більш керовані проблеми, кожну з яких можна вирішити за допомогою наукових та інженерних принципів.

**3A-AP-16** Проектуйте та ітеративно розробляйте обчислювальні артефакти для практичних цілей, особистого самовираження або для вирішення соціальних проблем, використовуючи події для ініціювання інструкцій.

**3A-AP-17** Розкладайте проблеми на менші складові за допомогою систематичного аналізу, використовуючи такі конструкції, як процедури, модулі та/або об'єкти.

**3B-CS-02** Проілюструйте способи, якими обчислювальні системи реалізують логіку, введення та виведення даних за допомогою апаратних компонентів.

**3B-AP-10** Use and adapt classic algorithms to solve computational problems.

**3B-AP-11** Evaluate algorithms in terms of their efficiency, correctness, and clarity.

**3B-AP-15** Analyze a large-scale computational problem and identify generalizable patterns that can be applied to a solution.

**3B-AP-16** Demonstrate code reuse by creating programming solutions using libraries and APIs. 

